---
title: "特朗普：通俄門調查應「轉向中國」"
date: "2018-08-19"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "大陸"
  - "天朝"
  - "內地"
  - "中國"
  - "中華人民共和國"
  - "donald trump"
  - "donald trump jr"
  - "特朗普"
  - "唐纳德 特 朗 普"
  - "當勞侵"
  - "通俄門"
url: "https://web.archive.org/web/20210703003900/https://www.hkcnews.com/article/14423/%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE-%E9%80%9A%E4%BF%84%E9%96%80-%E4%B8%AD%E5%9C%8B-14423/%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%EF%BC%9A%E9%80%9A%E4%BF%84%E9%96%80%E8%AA%BF%E6%9F%A5%E6%87%89%E3%80%8C%E8%BD%89%E5%90%91%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E3%80%8D"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/14423/%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE-%E9%80%9A%E4%BF%84%E9%96%80-%E4%B8%AD%E5%9C%8B-14423/%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%EF%BC%9A%E9%80%9A%E4%BF%84%E9%96%80%E8%AA%BF%E6%9F%A5%E6%87%89%E3%80%8C%E8%BD%89%E5%90%91%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E3%80%8D"
---

# 特朗普：通俄門調查應「轉向中國」

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210703003900im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/08/中美關係-中國-donald%20trump%20jr-20180819123825_2285_large.png" alt="">
<figcaption>特朗普周六在twitter貼文，指「通俄門」調查人員應該轉向中國。網上截圖</figcaption>
</figure>

美國總統特朗普表示，在有關俄羅斯干擾2016年美國總統大選的「通俄門」調查，調查人員應該把方向轉向中國。他周六在twitter說：「所有那些只盯着俄羅斯的傻瓜們應該開始朝另外一個方向看，中國。」（All of the fools that are so focused on looking only at Russia should start also looking in another direction, China.）特朗普之前曾說，中國黑客可能曾經入侵美國民主黨的電子郵件系統。

《華盛頓郵報》報道，「經過視北韓為最大的國家安全威脅的18個月後，特朗普總統愈來愈把他的注意力放在中國方面，採取更具對抗性的做法。專家說，這是美國政策的一個具有風險的轉變」。美國政府的《美國之音》則說，「中美目前正陷入一場愈演愈烈的貿易戰，這兩個世界最大的經濟體之間的對抗，被認為達到幾十年來新的高點」。

特朗普在同一則twitter並說：「但是，如果我們頭腦明智、立場堅定並且胸有成竹，最後我們會跟所有國家都將相安無事。」他一直指摘有關他的競選團隊與俄羅斯有勾結的「通俄門」調查，是不公平的「獵巫行動」。

《華郵》引述分析家說，美國對中國的敵意升高，意味特朗普和他的顧問有一個看法，「視這個共產主義國家是一個邪惡強權，也是直接競爭的敵手。中國影響力擴大，美國必須通過極端的反制手段予以挫敗。這是在華盛頓外交政策分析家之間廣泛流傳的觀點」。

《華郵》引述華盛頓國際及研究中心的中國事務分析家葛來儀（Bonnie Glaser）說，看不到現任美國政府會有很多議題將與中國合作，「我認為，特朗普政府有一個共同看法，即中國是一個競爭者。華府這裏的做法，是聚焦如何有一個更加有效對付中國的競爭策略」。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210703003900/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
